https://youtu.be/QQ166OjUPzE
https://youtu.be/QQ166OjUPzE
Hi, and welcome to topic seven, which
Chào mừng đến với chủ đề 7
is on Information and Communication
Công nghệ Truyền thông - Thông tin, ICT
Technology, or ICT, and how it's impacted HR.
và ảnh hường của nó đối với nghành quản trị nhân lực.
Over the last century, we can really see some major advances
Trong thế kỷ vừa qua, ta có thể thấy những tiến bộ và thay đổi lớn
and changes in the way that we process information and the way
trong cách ta truyền thông
that we communicate.
và xử lý thông tin.
And the two key drivers of that have
Điều này có được phần lớn là do
been computers and the internet.
sự có mặt của máy tính và mạng internet.
And obviously, they've had a big impact on the way
Rõ ràng là chúng có những ảnh hưởng lớn
that HR manges people.
trong cách quản lý con người của nghành quản trị nhân lực .
Another new entrant in terms of ICT and the impact it has on HR
Một thay đổi mới khi nói về ICT và những ảnh hưởng của nó với nghành quản trị nhân lực
is smartphones.
chính là điện thoại thông minh.
Currently in Australia, smartphones dominate about 65%
Hiện nay ở Australia, điện thoại thông minh thống trị khoảng 65%
of the total mobile phone user market.
trên toàn thị trường điện thoại di động.
So they really impact the way we work,
Chúng thực sự ảnh hưởng đến cách ta làm việc
because they affect how often we're available.
bởi chúng khiến ta có thể liên lạc thường xuyên hơn.
If you consider the smart mobile phone allows us
Điện thoại thông minh cho phép ta
to access emails, work documents, phone calls.
kết nối với email, tài liệu công việc, và thực hiện những cuộc gọi.
So it really creates this 24 hour availability almost.
Nó khiến ta có thể liên lạc hầu như 24h một ngày.
Another important way that ICT has impacted
ICT còn ảnh hưởng lớn đến nghành quản trị nhân lực
HR is through the advances in technology
qua những tiến bộ công nghệ
and tools and different ways that we can now communicate
và những công cụ mà qua đó ta có nhiều cách
with each other even though we may be geographically dispersed
để liên lạc với nhau dù ở cách nhau rất xa.
is really the impact that has on the availability
Điều đó giúp con người có thể bố trí công việc
of flexible work arrangements.
một cách linh hoạt.
So it's only through these advances in technology
Nhờ những tiến bộ về công nghệ này
that we're able to do this.
ta mới làm được điều đó.
In our next topic, we'll look at virtual work teams, which
Trong chương tới, ta sẽ tìm hiểu về những nhóm làm việc ảo
is really a great example of a flexible working arrangement.
đó là một ví dụ tiêu biểu của việc sắp xếp công việc linh hoạt.
And we can see how improvements in things
Ta có thể thấy những tiến bộ của nhiều công cụ công nghệ
like not just the internet, but the availability of email,
như là mạng internet,
the availability of online video conferencing tools,
sự ra đời của email,
of a whole variety of technological tools
và hội thoại video trực tuyến
that allow us to really bridge the gap of location.
đã cho phép ta vượt qua khoảng cách về mặt không gian.
And so we're able to then pick out
Nhờ đó, ta có thể
the best talent from different locations
chọn ra những nhân tài giỏi nhất
from different parts of the world.
từ mọi nơi trên thế giới.
But it means that we can always be
Điều đó có nghĩa là ta luôn có thể tiếp cận
able to filter into whatever talent we need from anywhere.
với bất cứ khả năng nào ta cần từ bất cứ đâu.
ICT has also had a significant impact
ICT cũng có những ảnh hưởng lớn
on training and development in the HR function.
đối với chức năng đào tạo và phát triển của nghành quản trị nhân lực.
When we think of things like this course,
Thử nghĩ về những thứ giống như khóa học này,
it's only available through advances in technology
nhờ những tiến bộ về công nghệ
that I'm able to communicate with you
mà tôi mới có thể giao tiếp với bạn
and you're able to gather information and learn something
còn bạn có thể tích lũy thông tin và học được những điều
new.
mới mẻ.
So in the same way, we find that technology has actually
Ta thấy rằng công nghệ thực chất
allowed us to learn in different ways.
đã cho phép ta học tập bằng nhiều cách khác nhau.
It's allowed us to have access to that
Nó cho phép ta được học tập
learning in different locations.
ở mọi nơi.
And some of those examples in a workplace scenario
Một ví dụ về loại hình học tập này ở nơi làm việc
may be the availability of a learning management system.
chính là sự ra đời của hệ thống quản lý học.
On our learning management system,
Trên hệ thống quản lý học,
we may have e-learning, similar to this course,
ta có khóa học trực tuyến, tương tự khóa học này,
where we're teaching an employee about a new policy or whatever.
nơi ta có thể dạy cho nhân viên về một chính sách mới.
And then our learning management system
Sau đó hệ thống quản lý học
will tell us how many of our employees
sẽ cho ta biết có bao nhiêu nhân viên
have done the e-learning.
đã hoàn thành khóa học trực tuyến.
It will tell us how many of our employees
Nó sẽ cho ta biết có bao nhiêu nhân viên
have successfully completed the [? ELE. ?]
đã hoàn thành ELE.
And it allows us to monitor the learning and the development
Nó cho phép ta giám sát việc học và sự phát triển của nhân viên
of our staff, and can also be used for compliance purposes.
Nó cũng có thể dùng vào mục đích giám sát.
So we know if we have a policy on bullying
Giả sử công ty có một chính sách về chống bắt nạt
and we want to make sure that everyone's
và ta muốn đảm bảo
done some online learning on the policy,
mỗi người phải học trực tuyến về chính sách đó.
and once they've done it, it's ticked off
Sau khi ai đó hoàn thành, họ sẽ được đánh dấu hoàn tất khóa học.
and we now know that we've covered up
Nhờ đó, với vai trò giám sát, ta biết rằng mình đã hoàn tất
that particular point from a compliance perspective.
việc phổ biến chính sách này.
So we can also consider other aspects
ICT cũng có ảnh hưởng đến nghành quản trị nhân lực
that ICT has impacted HR.
ở những lĩnh vực khác.
If you look at what we call HRIS, which is Human Resources
Nếu bạn biết đến HRIS Hệ thống Thông tin Nhân lực
Information Systems, this is really another advancement.
đó thực sự là một tiến bộ mới.
It's really impacted on HR greatly,
Nó có tác động lớn đến nghành quản trị nhân lực
because it's reduced the time it takes
bởi nó giúp giảm bớt thời gian
to manage so many aspects of managing people.
để xử lý rất nhiều việc khi quản lý nhân lực.
So through these systems, we can manage payroll,
Qua hệ thống này, ta có thể quản lý việc trả lương,
we can manage leave.
hay việc nghỉ làm của nhân viên.
So a great example of a human resources information system
Ví dụ điển hình của hệ thống thông tin nhân lực
would be the self-service site that many organizations
chính là những trang web tự phục vụ mà nhiều công ty
have now implemented.
đã áp dụng.
So on these sites, the employee logs in.
Nhân viên tự đăng nhập vào những trang này.
And once they go to, they have access to their pay slips,
Sau khi đăng nhập, họ có thể xem bảng lương
they have access to see how much leave they have remaining,
xem họ còn bao nhiêu buổi nghỉ,
to apply for leave to their manager for an upcoming holiday
hay xin quản lý cho nghỉ làm trong ngày lễ sắp tới
or whatever.
hay bất cứ việc gì đó.
And so we can see some real productivity improvements
Nhờ đó, ta có thể thấy năng suất tăng lên rõ rệt
in that sense, because we improve our efficiency
bởi ta đã nâng cao độ hiệu quả
and maintaining these type of records.
trong việc quản lý những số liệu này.
And in HR, a large portion of time
Đặc biệt trong nghành quản trị nhân lực, người ta mất rất nhiều thời gian
is taken just on those administrative types of tasks.
để hoàn thành những công việc hành chính này.
So we've just been talking about how a lot of these IT systems
Ta vừa thảo luận về những hệ thống Công nghệ thông tin
can improve our efficiency from a HR perspective.
thực sự đã giúp nâng cao độ hiệu quả trong nghành quản trị nhân lực.
Another great tool that many organizations,
Một công cụ tuyệt vời khác mà nhiều công ty
and in fact, most organizations would have implemented
thực tế là hầu hết các công ty đều đã áp ụng
is a system such as an intranet.
chính là hệ thống mạng nội bộ.
So on an organizational intranet,
Trên mạng nội bộ của một công ty,
we would have policies and procedures housed there.
ta lưu trữ những thủ tục và chính sách.
And I guess one of the great things
Một trong những lợi ích của việc đó
about that is that once you go into the intranet
đó là mỗi khi bạn đăng nhập vào mạng nội bộ của công ty,
of your organization, you know that whatever you're accessing
bạn biết rằng mọi tài liệu mà bạn kết nối
is the most current version of that document.
chính là bản mới được cập nhật nhất.
So when we think back into the days
Thử nghĩ về ngày trước
where everything was paper-based,
khi mà mọi thứ đều làm trên giấy tờ
you really didn't have control over the currency
bạn sẽ không thể cập nhật những tài liệu quan trọng
of important documents, such as policies or procedures
như là những thủ tục hay chính sách
and so on.
và nhiều loại giấy tờ nữa.
So intranet is also another source of information.
Mạng nội bộ cũng là một nguồn thông tin.
It's another way that we can communicate information from HR
Đây là một cách khác để truyền thông tin từ phòng quản trị nhân sự
onto everyone else in the organization.
đến mọi người khác trong công ty.
And it's beyond just policies and procedures.
Thông tin được truyền không chỉ là những thủ tục và chính sách.
It can include manuals and training guides.
Ta có thể kèm theo những hướng dẫn đào tạo,
We can include social information
hay những hoạt động xã hội
for the organization.
của công ty.
And it really is essentially a knowledge bank
Đó thực sự là một ngân hàng thông tin
for the employees of that organization.
cho nhân viên của công ty.
Lastly, we'll look at social media and how advances in ICT
Cuối cùng, ta sẽ tìm hiểu về truyền thông xã hội và những tiến bộ của ICT
have allowed HR professionals to be
đã cho phép những chuyên gia quản trị nhân lực
able to harness the power of social media
sử dụng sức mạnh của truyền thông xã hội như thế nào
to assist in maintaining and just keeping up current HR
để hỗ trợ việc duy trì và cập nhật chức năng hoạt động
practices and functions.
của nghành quản trị nhân lực.
So for example, we often use social media or social media
Ví dụ, ta thường dùng truyền thông xã hội hay những trang mạng xã hội
sites, such as LinkedIn to help us in the recruitment process.
ví dụ như Linkedln để hỗ trợ quá trình tuyển dụng.
So in many cases, organizations are now
Rất nhiều tổ chức ngày nay
advertising on LinkedIn.
đang quảng cáo trên Linkedln.
And you may also see other people
Bạn cũng có thể nhìn thấy những người
that you've connected with.
mà bạn đã từng kết nối.
A particular position becomes available in an organization.
Khi công ty của ta cần tuyển một ví trị trống,
And then we go, OK, let's have a look at LinkedIn.
ta vào Linkedln để xem thử
And let's see, maybe they're someone
và rất có thể một ai đó
in our network of professionals who may be suitably qualified
trong danh sách những người cùng chuyên môn với ta
for this particular job.
đủ tiêu chuẩn cho công việc này.
So it starts becoming a tool that
Nó trở thành một công cụ
enables us to do some of these basic HR functions,
hỗ trợ ta thực hiện những chức năng cơ bản của nghành quản trị nhân lực
like recruitment.
như việc tuyển dụng.
So in our discussion forum, I'd like
Trên diễn đàn thảo luận,
you to think about some ways, methods, tools, or strategies
tôi mong bạn sẽ nghĩ về những cách thức, phương pháp, công cụ, hay chiến lược
that may have been utilized in an organization you've worked
đã được áp dụng trong một công ty mà bạn đã làm việc
for or an organization for which with you have
hoặc một công ty bạn từng liên kết
some kind of association or you know of and maybe suggest
hay từng biết. Bạn cũng có thể gợi ý
a couple of strategies that they've used in implementing
một vài phương án mà họ đã sử dụng
ICT into the organization, and maybe
để đưa ICT áp dụng vào công ty,
some success stories of how it's really
hay một vài câu chuyện thành công
made some improvements to the organization.
về những phương án đó đã cải thiện công ty như thế nào.
In our next topic, we continue on the same theme,
Trong bài học tới, ta sẽ học một chủ đề tương tự
because we look a little bit deeper.
để tìm hiểu sâu hơn.
And we look at a virtual work teams
Ta sẽ tìm hiểu về nhóm làm việc ảo,
and really how not just how ICT has made them possible,
không chỉ về sự ra đời của nó nhờ có ICT
but about some of the advantages and benefits
mà còn về một vài lợi ích khi các công ty
to organizations in considering utilizing virtual work teams.
áp dụng nhóm làm việc ảo.